اگرم اولان این کار رو نکنید
سانیه نگرم خواستید
انجام بدید یه عکسی که
در شعنی میت باشه
حالا در زمان حیاتش هجور بوده
هجور میفوشیده
میگشته اونو کنان بگذارید
من در همون جا
هم که زمینش رو بیان کردم
گفتم قطعا اینا بعضا جایز
نیستن مفسده داره
و حرمت مومنی که
از دنیا رفته میگید که از دنیا رفته
رعایت نمیشه
اولا بهترین کار رو نکنید
این نکته اول
سانیه اگرم خواستید انجام بدید
یه عکسی باشه که
خیلی لازم نیست اون
صورت خانم در مرز دید نامحرم
قرار بگیره
رفتر مردم میان اونجا زن میاد
مرد میاد جوان میاد مختلف
رفتر آمد میکنن
خدا نکرده بی احترامی به این میگید
نشه
انشاءالله محفظ باشین
شرمنده این نمشته
من بیشتر اوقات در خصوص نجست بودن
درب لباس شویی
اوتوماتیک شک میکنم
وان رو آب میکشم
یعنی فکر میکنم که لباس نجست
باان برخورد کرده
در این بار توضیح بدید که تکنیفم
چیست مرجع تقلیدم
حضرت آیتالله سیستانی هستن
حجت الاسلام و المسلمی محمودی
در پاسخ گفتن
بی این فکر رو
تصورات شما اعتنان نکنید
و نیازی نیست
که همیشه ایم رو
شسوشو بیدید
پاکه و محکوم به تهارت
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
در برنامه زمزم احکام
ده پانسد و پنجه و یک
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
آیا خانوم ها از نظر شریع مجازن
برای دیگر خانوم ها
امام جماعت باشن؟
پاسخ سؤال
طبق فتوه هزارت آیتالله
مکارم شیرازی توضیح داده بشه
حجت بسلام و مسلمی
در پاسخ گفتن
در صورتی که
خانوم های
خانومی شراعت امامت جماعت
رو داشته باشه
میتونه امام جماعت خانوم ها بشه
و شراعت امامت جماعت
اینه که بالغ باشه
آقل باشه حلال زاده باشه
شیعه دوازده امامی باشه
قراعت نمازش هم
صحی باشه و ادالت
یک حالت خدا ترسیه باطنیه
که انسان رو از انجام گناه کبیره
و تکرار سقیره
باز میداره و همین
اندازه که با کسی معاشرت داشته باشیم
و گناهی ازش نبینیم
نشانه وجود ادالته
و اینو حسن ظاهر
که ها که از ملکه باطنه بهش میگن
آیا
مصفا که روزه را باطل میکند
حجتالستان و المسلمین
جواهری طبق فتوه
که حضرت آیت الله شوبری زنجانی
پاسخ را توضیح میدن
مصفا که زدن روزه را باطل نمیکند
اما اگر
خب مصفا که
از قبل خیز شده
یا
همراه با خمیر دندون هست
و داره مصفاک میزنه
نباید این رتوبت های خارجی
این عیزای
این خمیر دندان
وارد حلقش بشه و فرو بده
بلکه اگر
با آب دهانش
این اصلا
مرتوب شد
مصفاک اگر این رو خارج از دهانش
بکنه و دوباره این رو بارد دهانش
بکنه و اون رتوبات رو
فرو ببره
اینجا هم روزه رو باطل میکنه
پس توجه بشه که در این صورت ها
نباید چیزی رو
که از رتوبت های خارجی
از عیزای خارج از دهانش
فرو دهد
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
اتساین زمزم
احکام
برای ازوییت در کانال
زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
شنبندهی در سآلشون نوشتن
من در طول سال هر هفته به مسافرت میرمم
حکم نماز روزه من چگونه است؟
آیا من کسی را سفر محصوب میشمم؟
حضرت الاسلام و المسلمینی زنی نابلینی
در پاسخ این سآل
فتوه از رت آیت الله جوادی آماری را یاد آور میشمم
این مقدار چون سآل کلی است
ارز میکنم که اگر
هفتهی چهار روز
یا ماهی
شونزه روز
به این مقدار به مسافرت میرن
به جوری که سفرشون
از هزر و در وطن
بودنشون بیشتره میشن کسی روز سفر
و این کار باید ادامه دار باشه
نه که یک ماه این اتفاق داد
یک ماه این ماه یک جوری شد
یا معمولیتی
یا اقتضای کاریم شد که مثلا
شونزه بار یوده بار من برم
مسافرت فقط این ماه
ماه بعدی نه من میگرد برم والا عادی
این کسی روز سفر نیست
ما به کسی کسی روز سفر میشه
این حالت ملکه پیدا کنه
یعنی این ماه اینجور میخواد اتفاق بیفته
ماه بعدم شونزه بار در ماه
مسافرت میره حالا لازم نیست
هی مسافرت برا
گاهی سه روز میمونه خب میشه سه روز در سفره
برمیگرده دو روز دوباره
سه روز در سفر میمونه
این لازم نیست یعنی خیال کنید
هر دفعه بره سفر
و همون روز برگرده نه اصلا برگردش
مهم نیست این که منظور
شونزه روز این سفر اونچه
این که شونزه روز در جایی باشه
یا بره و برگرده
یا دو روز مثلا بره یک روز برگرده
اسمش بشه این تکرار بشه
یک ماه دو ماه سه ماه
این کار بخواد تکرار بشه
از هفته دوم این اتفاق
این میشه کسی روز سفر
و همه جا نمازش
تمام هست و اگر ماه مبارک باشه
روزش هم باید بگیره
یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه ای پرسیده
اگر به جای پدرم که
از دنیا رفتن
بخواهم رد مظالم بدهم
آیا به اون میرسد یا خیلی
حاصل خیلی حجت الاسلام و المسلم الفلاح
زاده به این سال
اشکالی نداره
از طرف پدر یا مادر
یا شخص دیگری که از دنیا رفته
مظالم عباد پرداخته
شما
و چنان که
مظلمه ای به اهده او باشه
و کسی بپردازد
بله از اهده او برداشته میشه
و پذیرفت هم خواهد شد
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که
با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو
خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
سی سد و بیست و نه
ده احکام
پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو
با پیش شمارگ سف بیست و پنج
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شمارگ پیامک
سی هزار پانسد و پنجه و سه
رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه اینترنتی
رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف دات آی آر
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شعریتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی
برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنونم و تشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام
خود نگهدارتون
سفری کنم به اونجا که محبت از شاهش
که اگر دلم غمی نست
بدام شفا ببینم
دل من روی به جایی که در آن سفا ببینم
و در آن سفایی که در آن سفا ببینم
یاران دل ما و خواب ببینم
اگر اش نوازد دورا به محبتی نگاهی
نرست بروده گر غم ندگر جفا ببینیم
لب سرخ روی ساغی
میزاریم
و غری نخواهم
تن سیم و زلف سنبال
نگه هم کجا ببینم
برنامه زمزم احکام رو تقدمیتون کردیم
که باز پرسیدیم
مرشدش هم ساعت 19 و 10 دقیقه پخش خواهد شد
عزیزان در سال روز شهادت امام حسن ازکری علیه السلام هستیم
که فرمودند
زمانی که بنده به طرف جایگاه نمازش میرود تا نماز بخاند
خداوند به ملائکه اش میفرماید
آیا بنده مرا نمیبینید که چگونه از همی خلائق بریده و به سوی من آمده است
در حالی که به رحمت و جود و رعفت من امیدوار است
شما را شاهد میگیرم که رحمت و کرامت خود را مخصوص او گردانم
امیدوارم که همه ما از کسانی باشیم که مشمول رحمت خدای متعال باشیم
با این امید ازتون دوت میکنم برنامه ازانگاهی به امید دیدار رو از شبهه خودتون را دیومعارف بشنوید
فرمود
بسم الله الرحمن الرحیم
بارلاها
بر محمد و خاندان پاکش درود فرست
و مرا خودت هدایت کن
و فضل خودت را برمن افازه کن
و رحمت خود را برمن فراگیر ساز
و برکات خودت را برمن افازه کن
و رحمت خودت را برمن نازل گردان
همانا تو پروردگار بزرگ هستی
و من بنده زعیف و ناتوان
و چقدر زعیف هستیم از درک عظمت تو
ای خدای مهربان و بخشنده
و ای صاحب جرال و بزرگواری
بلاییم
همچند مرا از دنیا نصیب است
به کافرانده
و انچه مرا از اقران نصیب است
به مؤمنانده
مرا در این
در این جهان یاد و نام تو بست
و در آن جهان دیدار و سلام تو بست
دوستان عزیز سلام
در زهر روز دوشنبه ده همه شهری ورماه 1404 حجی شمسی
برابر با هشتم رویال اول 1447 حجی گمری
با برنامه ی ازانگاهی به امید دیدار همراه شما هستیم از رادیو معارف
گلبانگ ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و شش دقیقه خواهد بود
سال روز شهادت یازده ها
همین اختر تابناک آسمان ولایت و امامت
آقا امام حسن اسکری علیه السلام رو خدمت شما تسلیت و تحضیت عرض میکنیم
عشق آسمون روون شده
مثل عشق صاحب از زمان
چیه ها دارن به محضرش
باسه عرض تسلیت میاد
عشق آسمون روون شده
مثل عشق صاحب از زمان
چیه ها دارن به محضرش
باسه عرض تسلیت میاد
میدونم تو این مسیفتن
فکر روزه های مادری
کاش یه روزی جون بدم برا
قربت امام اسلام
موسیقی
همراهان گرامی در تقویم رسمی کشور عزیز امون ایران
امروز روز تشکیل قرارگاه پدافند هوایی
حضرت خاتم الانبیانی
نامگذاری شده
سلام و سلامات میفرستیم به ارواه پاک و متحر شهده
به بیجه رزمندگان پدافند هوایی
که در نبرد با رژیم جنایتکار سحیونستی
و محافظت از خاک کشور عزیز امون
جان خودشونو نصار کردند
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اججل فرجه
دوستان نمازگذار، نماز در مکتب انسانساز و حیات بخش اسلام مفهوم و اصرار امیق و آثار پربرکت فراونی داره.
ریسمان محکمیه که هستی و موجودیت انسان رو به ملکوت اعلا پیون میده.
نماز زنده کننده جان، روشنی راه نمازگذاران، تکیگاه سالکان، راز و نیاز آرفان، دوای دردهای بی درمان و مایه شادی مؤمنانه.
صفای جان دینداران نماز است.
از آن روشن دل اهل نیمان.
نیاز است.
صفای جان دینداران نماز است.
از آن روشن دل اهل نیاز است.
به هشت جان فضای هر دو آدم.
ستون خیمه ایمان نماز است.
امید دیدار از رادی مارف همچنان همراه شما هستین.
در این بخش از برنامه کاشناس محترم جناب دکتر سید محسن میرباگری پجوهشگر دینی در بارگی اهمیت و جایگاه نماز صحبت می کند.
بسم الله الرحمن الرحیم
هبالله اللذی لا اله الا هو
آلم القیب و شهاده
هبالرحمن الرحیم
با سلوات و سلام
بر محمد و آل محمد
و حسرت بقیت الله المهدی
ارواه ناله
اولفدا
و با عرض سلام و عدب
حضور یکایی که شما
سربران عزیز
انایات ویجه پروردگار متعال
رو خازهانه درخواست می کنیم.
بحث نوافل بود
و نماز شب گردشه این برنامه
در زهر پخش می شه
اما اولا
نوافل به نافل زهر هم
مربوط می شه
و ثانیان چون بحث نوافل شامل
نماز شب هم می شه
دیگه دریقه که ما
نوافل رو بگیم اما
نواز شب رو نگیم فقط نافل
زهر رو بگیم. خب
حدیثیست در کافی کتاب
السلاح حدیث صحیح و مسلم
امام باغر
علیه السلام فرمودن. یعنی زراره
از امام باغر نقل می کنه
که کان رسول الله
صلی اللہ علیه و آلهی
وسلم
یسلی من اللیله ثلاث عشرت
رکعتن
پیغمبر اکرم در شب
سیزده رکعت نماز می خوندن
هشت رکعت نماز شب
منحل وطر
و رکعت الفجر
او سرکت آخر رو به عنوان وطر
تلقی کردن و دو رکت
هم نافله صبح
فسفر ولحظر
چه در مسافرت و چه در
وطن. از امام
صادق علیه السلام نقل شده
که در شب یک لحظاتیست
یا یک برهیست
که اگر بنده
ممفق شده در اون موقع
نماز بگذارد
و یدالله فیها
و دعا کند و خدا را
بخاند. حتما
به اجابت می رسد
می گه سال کردم
اسلحه کالله
فا ایو ساعت نهیه من الليل
این کدام ساعته از شبست
قال ازا مزا
نصف الليل فسد
سل اول من
نصف الباقی. همین که نیمه
شب بگذره
در اون ساعت اول
نیمه شب
ساعت فوق العاده است
ثواب و سلات لیل
از اناوینی که در روایات ما اومده
پاداش و ثواب نماز شب است
امام صادق علیه السلام
بنابرای حدیثی که در بحار جلده هشت
صفحه 126 نقل شده
فرموزن
ما من عملن حسنن یعمله الابد
الا ولهو ثوابن فی القرآن
اما سلات لیل
هر عملی که بنده انجام بدهد
ثوابی مشخص برای او در قرآن نقل شده
جز نماز شب
فان الله لم یو بیین ثوابها
خدا یه ثواب معینی برا او نقل نکرده
لعظیم خطرها انده
بس که نماز شب در نزد خدا عظمت داره
بلکه اینگونه فرموده
تتجافا جنوبه
نو به هم عن المزاجه
پهلوهای خود را از بستر فاصله میدن
یعنی به زحمت خودشونو میکنن از رخت خواب
گد اون رب به هم خوفن و تمعن
و من ما رزقناهم ینفقون
از روی ترس و تمع پروردگارشان را میخانن
و از آن چه به آنها روزی میدهیم انفاق میکنن
بعد پاداششو ایگونه میگه
فلا تعلما نفسن ما اخفیه لهم من قررت عیون
ایچ کس نمیداند چه پاداش عظیمی
که مایه شادمانی برایشان هست
نهفته شده هست
انشالله خداوند ما رو آمل به این
آموزه های عظیم قرار بده
و السلام علیکم و رحمت الله
و اللهم صلی علی محمد و آل محمد
دستانه ای گرامی
صادق آل محمد امام صادق علیه السلام
اهمیت ویژه برای نماز قائل بودند
ایشان به مصابه پدر مهربان و دلسوز
چون از ارزش و اهمیت نماز آگاه بودند
و خود از چشمه جوشان فیوزات و برکات
بیشمار نماز بحرمند شده بودند
شیعان خدرانیز برای بحرمندی از آثار آن
راه نمایی می کردند
به همین علت در احادیث بسیاری
از نماز سخن گفتند
و به اهمیت دادن به نماز
و نگه داشتن اوقات آن سفارش نمودند
ایشان در حدیثی
ملاکی
که تشخیص شیعان را
در چند خصیصه مهم خلاصه کردن که
در یک مورد می فرمایند
شیعان ما را
به اوقات نماز امتحان کنید
که چگونه به آن اهمیت می دهند
و از اینکه نمازی با نماز آدم بلا میره
به تعبیر قرآن
ایلیه یسعدالکلم و تیب
و العمل و صالح یرفعه
اعمال صالح انسان بلا میره
اولین عملی که میره به آلم ملکوت
عمل امامه
چون پاکترین و خالصترین عمله
کسانی که اول وقت نماز میخونن
نمازشون با نماز امام بلا میره
و اگه نقایسی داشته باشه
به یوم نیمی که با نماز امامه
هستش جبران میشه اون نقایسش
اینکه نمازی با نماز امامه
ای معبوده بی همتا
خدایا از تو امان میخواهم
دران روزی که کسی را نمال سود دهد
و نه فرزندان
مگر آن کس که دلی پاک به نزد تو آورد
از رادیو معرف با برنامه یزانگاهیه
به امید دیدار
همچنان همراه شما نماز گذاران هستیم
نماز بهترین اعمال دینیست که اگه
به درگاه خداوند آلم قبول بشه
عبادتهای دیگه هم قبول میشه
و اگه پذیرفته نشه
اعمال دیگه هم قبول نمیشه
در این بخش از برنامه یزانگاهیه
به امید دیدار
همراه میشیم با صحبتهای حجت الاسلام جوان
و از نکات تربیتی ایشون
بهرمند خواهیم شد
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی محمد و آله تاهرین
عرض سلام و عدب دارم خدمت همه شنوندگان عزیز
بحث ما در باره احساس نیاز به نماز بود
چگونه احساس بکنیم که به نماز نیاز داریم
احتیاج به نماز دارای
مراتبیه مراتب زیادی داره
بسته به رشد عقل و روح انسان
دریافتش از نیاز به نماز متفاوته
مثل یک کودک هشت ساله مثلا
که به کلاس درس میره تحصیل میکنه
احساس نیاز او به تحصیل
با یک دانش آموزی که مثلا پشت کنگوره
از زمین تا آسمان متفاوته
ما اون زمانی نیاز حقیقی و اصلی
به نماز رو در خودمون احساس میکنیم
که
رشد مراتبیه
مراتبیه داشته باشیم
رشد اعتقادی داشته باشیم
اما تا اون زمانی که انسان به یک بلوغ
کامل روحی و مراتبیه نرسیده
نیاز به نماز رو میتونه
از طریق به خاطر آوردن و به یاد آوردن
فوائد نماز در زندگی
آثار نماز در زندگی
احساس بکنه
یکی از آثار نماز
عبارت است از آرامش
انسان نیاز به آرامش داره
از پریشانی و
تشویش و ازتراب و افسردگی
و اینها گریزانه
خصوصا در دنیا کنونی که
با پیشرفت تکنولوژی و
ابزار و ارتباطات پیچیده
و اینها آرامش
از انسان سلب شده
خب انسان با نماز
میتونه این آرامش رو به دست بیاره
گم شده بشر امروزی
آرامشه
الى به ذکر الله تتمعننالقلوب
ذکر خدا که یک نمونه
کامل شمین نمازه
اتمینان خاطر میاره
آرامش میاره
نماز هم باعث پیشگیریه
از تشویش و استراب و اینهاست
هم سبب درمانشه
اما چگونه
وقتی انسان پشتش به
یک قدرت بزرگی گرم باشه
به او اعتماد بکنه
احساس بکنه یک پشتیبان داره
همیشه
مورد حمایت داره واقعی میشه
دائمان از یک
فرد دارای قدرتی
که داره کمک میخواد
به او پناهنده میشه
این خودش تولید آرامش میکنه
اون تفلی که همیشه در آقوش گرم
مادر داره زندگی میکنه
احساس میکنه مادرش در کناره اوست
از یک آرامش خاصی برخورداره
اما اگر یک لحظه از خواب بلند بشه
مادرشو نبینه
همون لحظه ای که ارتباطش
با مادر قد شد
و حضور مادر رو احساس نکرد
همون لحظه لحظه از اضطرابه
لحظه وحشته آرامششو از دست میده
ما در نماز
از وجود رب بالعالمین
داریم سخن میگیم
رب یعنی صاحب
یعنی همکاره
همکاره ما خداست
ربی که رحمان رحیمه
مهربان قدرتمنده
ما به او دلوستیم
فقط از او کمک میخواییم
با نام او شروع میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
این جملات سوره هم
که هر روز حد اقل باید ده مرتبه بخونیم
سراسر آرامشه
آرامش بخشه
پس این ارتباط با خدا و عالم غیب
انسان رو از پوچی نجات میده
زندگی انسان رو
معنا میبخشه
از افسردگی
به دور میکنه استرابش و کاهش میده
الان در برخی از مراکز
علمی دنیا
یکی از روش هایی که برای آرامش و این ها میگن
تحت عنوان شکر و درمانی
خب این ها به یک نسخه
زعیفی رسیدن که 1400 سال پیش
دین ما این شکر رو
یکی از اجزاء
نماز قرار داده
نماز همه شکر نیست
یک بخش از نماز شکره
یکی از خواست نماز شکره
حالا اگر ما به لحاظ آماری هم بخواییم نگاه بکنیم
مقالات زیادی نوشته شده
با همین انوان که
نماز با کاهش اضطراب و افسردگی
و افضایش آرامش
رابطه مستقیم داره
و در زندگی خودمون هم
تجربه کردیم
میتونیم دوباره تجربه بکنیم
که به میزانی که
به نماز اهمیت میدیم
به ها میدیم
اون آرام